Esaminiamo adesso lo spostamento, che risulterà essere qualcosa che chiameremo Probabilità Totale.
Ti ricordi che ci occupavamo di una casella "xi"
e ci chiedevamo quale fosse la possiblità di essere in xi dopo uno spostameto?
Ora, per indicare il prima e il dopo, aggiungo un indice temporale
t qui sopra è un indice temporale.
Lo scrivo come apice per non confonderlo con l'indice i, che è la casella.
Dovresti ricordarti che il modo in cui lo abbiamo calcolato
era vedere da quali caselle il robot poteva provenire al passo precedente
indicizzato qui da j.
Abbiamo guardato la probabilità a priori di quelle caselle al tempo t-1
moltiplichiamo per la probabilità che lo spostamento ci porti da xi a xj
Questo si scrive così come probabilità condizionata.
E' esattamente quello che abbiamo implementato.
Se ci fossero queste caselle
e ci interessassimo un passo dopo di una casella specifica,
dovremmo combinare lo 0.8 da qui, 0.1 da qui e 0.1 da qui
nella probabilità di questa casella.
E' questa stessa formula.
Questo adesso è x1, e il modo in cui troviamo la probabilità a posteriori per x1 è
ciclare su tutte le possibili posizioni da cui potremmo essere arrivati, tutti i diversi "j",
vedere le probabilità a priori, moltiplicarle per la probabilità di transitare da j a i
dato il comando di spostamento, che in questo caso è andare di 1 a destra.
In termini di probabilità, spesso si scrive così:
P(A) = Ʃ p(A│B) p(B). (P di A è uguale alla sommatoria di P di A dato B per P di B)
E' il modo in cui lo trovi scritto nei libri
e puoi vedere direttamente la corrispondenza di A come la casella i al tempo t
e tutti i diversi B come le possibilie posizioni precedenti.
Questo spesso viene chiamato Teorema della Probabilità Totale
Questa operazione di somma pesata sulle altre variabili si viene spesso chiamata "convoluzione"